Mikulás látogatási kérelem

Bevezető
Nagy pelyhekben hull a hó, mindjárt itt a Mikulás. Persze rengeteg dolga van és minden gyerek egyformán fontos neki, ezért segítségre van szüksége. Az ajándékigények feldolgozásának elősegítésére kérlek, teljesen őszintén töltsd ki az alábbi űrlapot! Ne feledd! A Mikuás előtt nincs titok.
A jelentkező adatai
*Milyen nevet adtak neked a szüleid?
*Hol élsz?

Jó voltál?
Kérlek, az alábbi skálán jelöld be az elmúlt 12 havi magaviseletednek megfelelő értéket! (Ne feledd! A Mikulás előtt nincs titok.)
1 Angyali - Vásott 10
Mit szeretnél karácsonyra?

Hozzáférési adatok
*Mi a tetőtök lejtésszöge? fok
Ha a tető lejtése eléri/meghaladja a 30 fokot, akkor kérlek, csatolj egy vázlatrajzot a tetőről, feltüntetve legalább kettő (2) rögzítési pontot (pl. TV antenna, szellőző, kémény, stb.)
A tetőtök képes elviselni legalább 1 tonna tömeget négyzetméterenként?
(9 rénszarvas, komplett szán, meg egy túlméretes pali furi ruhában)
Igen
Nem / Ebben az esetben az autóbehajtón egyetlen macskánál nagyobb tárgy sem maradhat.
Talán / Ebben az esetben kérlek, csatolj egy regisztrált tervező által kiállított nyilatkozatot a tető átlagos teherbírásáról.
Van kéményetek?
Igen / Ebben az esetben mindenképpen ellenőrizd, hogy a tűztér mentes minden parázsló és éles tárgytól. Mikor volt sepertetve?
A légjárat becsült átlagos átmérője centiméter
Nincs / Ebben az esetben kérlek, aznap este hagyd a hátsó ajtót résnyire nyitva.

Ajándék-elhelyezés részletei
Hol szeretnéd megtalálni a meglepetést?
Lábbeliben (Kérlek, add meg a méretét)
Ágy végében
Karácsonyfa alatt
Elrejtve / Ebben az esetben állítsd be a megtalálási nehézséget
Azonnal legyen meg - Rámehet az egész nap
Frissítőkről szóló rész
Ki lesz készítve némi frissítő?
Igen
Milyen típusú frissítők lesznek kikészítve? (Kérlek, egynél mindenképpen többet jelölj be!)
Brandy Rum Gin Scotch Whisky Vodka Pálinka Sör Bor
És még?
Hová lesznek kikészítve a frissítők?
Konyhaasztal (előnyben részesített lehetőség)
Italosszekrény (Kérlek, hagyd nyitva vagy a kulcs legyen nyilvánvaló helyen)
Bárpult
Hűtőszekrény
Szekrény (Kérlek, csatolj egy vázlatrajzot arról, hogy a ház mely szobáinak mely szekrényei)

Nyilatkozat
Én, a fentiekben megadott nevű és a fentebb jelzett címen lako gyermek ezennel kijelentem, hogy az itt megadott adatok minden részletükben igazak. Ezen túlmenően felhatalmazom a Mikulást, hogy az adatok igazolása érdekében felvegye a kapcsolatot a szüleimmel. Kinyilvánítom annak megértését, hogy az általuk és az általam közöltek esetleges eltérése esetén (főleg magaviselet témájában), ez egy sovány Karácsony lesz... Ígérem, hogy a Mikulás megérkezésekor aludni fogok, mert előtte nincs titok.

Eredeti űrlap 
urlap.jpg